- Khi chạy chương trình nhập lệnh muốn thực hiện sau dấu “osh>”
- History feature: khi người dùng muốn thực hiện lại lệnh vừa thực thiện chỉ cần nhập vào câu lệnh “!!”
- Đọc file: khi người dùng muốn đọc file, thêm dấu “<” trước file cần đọc. Ví dụ: muốn đọc các số trong file a.txt để thực hiện lệnh sort ta nhập lệnh như sau “sort < a.txt”
- Ghi file: khi người dùng muốn lưu kết quả ra file, thêm dấu “>” và tên file sau khi thực hiện lệnh. Ví dụ: muốn ghi kết quả của lệnh “ls” ra file out.txt ta nhập lệnh sau “ls > out.txt”
- Giao tiếp: khi người dùng muốn thực hiện giao tiếp giữa 2 luồng, ta thêm dấu “|” giữ 2 lệnh. Ví dụ, ta có lệnh “sort < a.txt | uniq”
